♪Wind♪
♪Angin♪
♪Incidentally blows away fascinating whispers of love♪
♪Secara kebetulan meniup bisikan cinta yang mempesona♪
♪Whispers of love♪
♪Bisikan cinta♪
♪Sound the best with loyalty to the only valentine♪
♪Bunyi terbaik dengan kesetiaan kepada satu-satunya valentine♪
♪The prosperous life♪
♪Kehidupan yang makmur♪
♪Is when we are together all year round♪
♪Adalah apabila kita bersama sepanjang tahun♪
♪For the rest of my life♪
♪Untuk sepanjang hidup saya♪
♪All I want is a perfect love with you♪
♪Yang saya mahu hanyalah cinta sempurna dengan kamu♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪Saya akan kekal anggun untuk kamu sepanjang hidup saya♪
♪Giving you my love little by little♪
♪Memberi kamu cinta saya sedikit demi sedikit♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪Saya menjaga kamu dengan setiap bahagian hati saya♪
♪And I miss you every day and night♪
♪Dan saya merindui kamu setiap hari dan malam♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪Saya akan setia kepada kamu dalam tahun-tahun terbaik hidup saya♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪Meleburkan cinta dengan senyuman lembut♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪Saya tidak akan takut apa-apa♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪Dan saya tidak akan mengubah hati saya untuk kamu♪
=Jade's Fateful Love=
=Cinta Takdir Jade=
=Episode 5=
=Episod 5=
Wen Yu,
Wen Yu,
if... if you hate this,
jika... jika kamu benci ini,
go find those men who killed you.
pergi cari lelaki-lelaki yang membunuh kamu.
Whatever you want,
Apa sahaja yang kamu mahu,
I'll burn it for you.
saya akan bakar untuk kamu.
I'll burn... I'll burn some paper money.
saya akan bakar... saya akan bakar sedikit wang kertas.
Or anything. Anything you want.
Atau apa sahaja. Apa sahaja yang kamu mahu.
And these pretty women...
Dan wanita-wanita cantik ini...
Pick one.
Pilih satu.
I'll burn anyone you want.
saya akan bakar sesiapa sahaja yang kamu mahu.
These women are boring.
Wanita-wanita ini membosankan.
I want you!
Saya mahu kamu!
Who killed you owes you.
Siapa yang membunuh kamu berhutang dengan kamu.
Why did you want me?
Kenapa kamu mahukan saya?
You said you didn't want to lose me.
Kamu kata kamu tidak mahu kehilangan saya.
Why are you scared?
Kenapa kamu takut?
(He has a shadow. He isn't a ghost.)
(Dia ada bayang-bayang. Dia bukan hantu.)
He feels warm.
Dia berasa hangat.
♪Wind♪
♪Angin♪
♪Incidentally blows away fascinating whispers of love♪
♪Secara kebetulan meniup pergi bisikan cinta yang mempesona♪
His heart beats.
Jantungnya berdegup.
♪Whispers of love♪
♪Bisikan cinta♪
♪Sound the best with loyalty to the only valentine♪
♪Bunyi terbaik dengan kesetiaan kepada satu-satunya valentine♪
He breathes.
Dia bernafas.
♪The prosperous life♪
♪Kehidupan yang makmur♪
You aren't dead.
Kamu tidak mati.
This is great.
Ini hebat.
Surprised?
Terkejut?
Then who left me there to die?
Jadi siapa yang tinggalkan saya di sana untuk mati?
♪For the rest of my life♪
♪Sepanjang hidup saya♪
♪All I want is a perfect love with you♪
♪Yang saya mahu hanyalah cinta sempurna dengan kamu♪
I'm so glad that you're still alive.
Saya sangat gembira kamu masih hidup.
(I didn't know she really feared I would be dead.)
(Saya tidak tahu dia benar-benar takut saya akan mati.)
♪Giving you my love little by little♪
♪Memberi kamu cinta saya sedikit demi sedikit♪
I'm all right.
Saya okey.
But when will you stop hugging me?
Tetapi bila kamu akan berhenti memeluk saya?
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪Saya peduli pada kamu dengan setiap bahagian hati saya♪
♪And I miss you every day and night♪
♪Dan saya merindui kamu setiap hari dan malam♪
Your jade pendant.
Loket jed kamu.
It's all right, too.
Ia juga okey.
This is great.
Ini hebat.
Are you only worried about the pendant?
Adakah kamu hanya risau tentang loket itu?
♪Melting love with gentle smiles♪
♪Meleburkan cinta dengan senyuman lembut♪
Not really.
Tidak juga.
When I see you safe and sound,
Apabila saya melihat kamu selamat dan sihat,
I'm really happy.
Saya sangat gembira.
According to the North Prince,
Menurut Putera Utara,
you died after the failed treatment.
kamu mati selepas rawatan yang gagal.
I was worried for a long time.
Saya risau untuk masa yang lama.
I was stabbed and I was dying.
Saya ditikam dan saya sedang nazak.
But His Highness paid a lot of money for a famous doctor
Tetapi Tuanku membayar banyak wang untuk seorang doktor terkenal
who saved my life.
yang menyelamatkan nyawa saya.
Can he really be so helpful?
Bolehkah dia benar-benar begitu membantu?
You said, "The North Prince is righteous
Kamu kata, "Putera Utara itu adil
and handsome.
dan kacak.
Everybody likes him.
Semua orang suka dia.
You want to see him
Kamu mahu jumpa dia
and you adore him."
dan kamu kagum padanya."
But now, you suspect of his kindness?
Tetapi sekarang, kamu curiga dengan kebaikannya?
I used that trick
Saya guna helah itu
just to get some information about you.
hanya untuk dapatkan maklumat tentang kamu.
The North Prince is lecherous.
Putera Utara itu gatal.
How could he be a nice guy?
Bagaimana dia boleh jadi orang baik?
What you see is what he appears to be like.
Apa yang kamu lihat adalah apa yang dia nampak.
You haven't really known him.
Kamu belum benar-benar kenal dia.
The North Prince
Putera Utara
is not only lecherous,
bukan sahaja gatal,
but also treasonous.
tetapi juga pengkhianat.
Treasonous?
Pengkhianat?
It records the evidence of his sins.
Ia merekodkan bukti dosa-dosanya.
Where did you get this account book?
Di mana kamu dapatkan buku akaun ini?
Did anyone else see it?
Adakah orang lain melihatnya?
Mr. Zhang, who works for the North Prince,
Encik Zhang, yang bekerja untuk Putera Utara,
traded this book in the House of Romance
menukar buku ini di Rumah Romantis
and I stole it.
dan saya mencurinya.
This is my amulet.
Ini azimat saya.
How come it's your amulet?
Bagaimana ia menjadi azimat kamu?
If the North Prince wants to hurt me
Jika Putera Utara mahu mencederakan saya
after he marries me,
selepas dia mengahwini saya,
showing this account book
menunjukkan buku akaun ini
will allow me to leave safely.
akan membolehkan saya pergi dengan selamat.
Sounds feasible, Yueling.
Kedengaran boleh dilakukan, Yueling.
But this account book may get you killed.
Tetapi buku akaun ini mungkin akan menyebabkan kamu terbunuh.
I'm afraid this mansion is no longer safe.
Saya takut rumah agam ini tidak lagi selamat.
Why is it no longer safe?
Kenapa ia tidak lagi selamat?
I guess someone is watching over you.
Saya rasa ada seseorang yang mengawasi kamu.
You think you can
Kamu fikir kamu boleh
so easily keep this account book?
dengan mudah menyimpan buku akaun ini?
What... What do I do?
Apa... Apa yang perlu saya lakukan?
Do you have any idea?
Adakah kamu ada idea?
You go to the North Prince's mansion.
Kamu pergi ke rumah agam Putera Utara.
Go there?
Pergi ke sana?
When you're there,
Apabila kamu berada di sana,
the North Prince will protect you.
Putera Utara akan melindungi kamu.
You keep this account book, after all.
Kamu simpan buku akaun ini, selepas semua.
Besides, if you're in trouble,
Selain itu, jika kamu dalam kesusahan,
we can struggle together.
kita boleh berjuang bersama-sama.
It makes sense.
Ia masuk akal.
(Pleasant and Harmonious)
(Menyenangkan dan Harmoni)
Your Highness,
Yang Mulia,
you insisted on going out in the middle of the night.
kamu berkeras untuk keluar di tengah malam.
Your wound isn't deep.
Lukamu tidak dalam.
But you still need to recuperate.
Tetapi kamu masih perlu berehat.
You lost the account book.
Kamu kehilangan buku akaun.
With you guys around,
Dengan kamu semua di sini,
how can I possibly recuperate?
bagaimana saya boleh berehat?
Sorry, Your Highness.
Maaf, Yang Mulia.
We didn't expect her to steal
Kami tidak menjangka dia akan mencuri
the account book we deliberately gave Mr. Zhang.
buku akaun yang kami sengaja berikan kepada Encik Zhang.
Your Highness,
Yang Mulia,
will it affect our plan?
adakah ia akan menjejaskan rancangan kita?
If the plan fails, we can think of another one.
Jika rancangan ini gagal, kita boleh fikirkan yang lain.
So, you asked her to move in ahead of time
Jadi, kamu memintanya untuk berpindah lebih awal
just to protect her?
hanya untuk melindunginya?
I can't stop worrying
Saya tidak boleh berhenti risau
until she and her brother
sehingga dia dan abangnya
live around me.
tinggal berhampiran saya.
Looks like we have to go to the North Prince's mansion.
Nampaknya kita perlu pergi ke rumah Putera Utara.
We don't know about that prince.
Kita tidak tahu tentang putera itu.
What if he offends you,
Bagaimana jika dia menyinggung perasaanmu,
Your Grace?
Yang Mulia?
If he dares to offend my sister,
Jika dia berani menyinggung perasaan kakakku,
I'll kill him immediately.
Aku akan membunuhnya segera.
With this,
Dengan ini,
(Account Book) I don't think he dares to offend me.
(Buku Akaun) Aku rasa dia tidak berani menyinggung perasaanku.
If the North Prince rebels,
Jika Putera Utara memberontak,
his consort
permaisurinya
will also be held accountable.
juga akan dipertanggungjawabkan.
Your Grace, will you really marry him?
Yang Mulia, adakah kamu benar-benar akan berkahwin dengannya?
(Account Book)
(Buku Akaun)
If I don't marry him,
Jika aku tidak berkahwin dengannya,
Beishuo will break our alliance
Beishuo akan memutuskan perikatan kita
and destroy our state.
dan menghancurkan negeri kita.
By then, none of our people
Pada masa itu, tiada seorang pun daripada rakyat kita
can live a good life.
boleh hidup dengan baik.
What's worse,
Lebih teruk lagi,
my eldest sister will be caught.
kakak sulungku akan ditangkap.
Then you'll be the sinner
Kemudian kamu akan menjadi pendosa
of Dongyu.
Dongyu.
So will you, Your Highness.
Begitu juga kamu, Yang Mulia.
Don't worry.
Jangan risau.
With this,
Dengan ini,
he won't dare to hurt us.
dia tidak akan berani mencederakan kita.
If he dares to offend you,
Jika dia berani menyinggung kamu,
we'll hand over the account book
kita akan serahkan buku akaun
and report him to the Emperor of Beishuo.
dan laporkan dia kepada Maharaja Beishuo.
That's right.
Betul.
So,
Jadi,
we'll have to go there.
kita perlu pergi ke sana.
(Account Book) Let's just go.
(Buku Akaun) Mari kita pergi.
(The North Prince's Mansion)
(Istana Putera Utara)
Such a big mansion.
Rumah agam yang besar.
The North Prince is rich.
Putera Utara kaya.
The yard is carefully cleaned.
Halaman dibersihkan dengan teliti.
If he's a better man,
Jika dia seorang yang lebih baik,
I'll allow Yueling to marry him.
Saya akan benarkan Yueling berkahwin dengannya.
Your Highness,
Yang Mulia,
you said something different last night.
anda berkata sesuatu yang berbeza malam tadi.
I did?
Saya?
You're always chatty.
Anda selalu banyak bercakap.
(Benign and Benevolent)
(Baik hati dan murah hati)
Yueling, this room is so big.
Yueling, bilik ini sangat besar.
Your Grace, what's wrong?
Yang Mulia, ada apa?
This room looks beautiful.
Bilik ini kelihatan cantik.
I'm just a little bit homesick.
Saya hanya sedikit rindu kampung halaman.
Your Grace, if you want to leave,
Yang Mulia, jika anda mahu pergi,
I'll always be with you.
Saya akan sentiasa bersama anda.
Yueling, I hear
Yueling, saya dengar
the North Prince lives in the western yard
Putera Utara tinggal di halaman barat
and he gives you the whole eastern yard.
dan dia memberikan anda seluruh halaman timur.
So, he doesn't want you to see him.
Jadi, dia tidak mahu anda melihatnya.
He doesn't want to see me?
Dia tidak mahu melihat saya?
I don't want to see him, either.
Saya juga tidak mahu melihatnya.
Let's just take whatever comes.
Mari kita terima apa sahaja yang datang.
Since we're given such a good place,
Oleh kerana kita diberi tempat yang baik,
let's just enjoy it.
mari kita nikmatinya.
(Memorial to the Throne) In this case,
(Di hadapan takhta) Dalam hal ini,
I'll leave the mining thing
Saya akan serahkan urusan perlombongan
to the two of you.
kepada kamu berdua.
Rest assured, Your Highness.
Jangan risau, Tuanku.
(Stay Modest)
(Tetap Rendah Diri)
Your Highness.
Yang Mulia.
What?
Apa?
Is everything ready for my consort?
Adakah semuanya sudah siap untuk permaisuri saya?
Don't worry, Your Highness.
Jangan risau, Yang Mulia.
Princess Yueling has settled down in the eastern yard.
Puteri Yueling telah menetap di halaman timur.
They're satisfied with their place.
Mereka berpuas hati dengan tempat mereka.
Your effort for her isn't wasted.
Usaha anda untuknya tidak sia-sia.
Good.
Bagus.
Give her two cooks who can make Dongyu dishes.
Berikan dia dua tukang masak yang boleh membuat hidangan Dongyu.
She love those dishes.
Dia suka hidangan itu.
Yes.
Ya.
Anything else?
Ada apa-apa lagi?
I just think
Saya cuma fikir
Your Highness cares really a lot
Tuanku sangat mengambil berat
about Princess Yueling.
tentang Puteri Yueling.
Thanks to you
Terima kasih kepada kamu
who lost my account book of illegal mining.
yang kehilangan buku akaun perlombongan haram saya.
Your Highness,
Yang Mulia,
Princess Yueling thinks highly of Wen Yu.
Puteri Yueling sangat menghargai Wen Yu.
So, you want to trick her of it
Jadi, kamu ingin menipunya
with Wen Yu's identity, huh?
dengan identiti Wen Yu, ya?
Oh, not trick her.
Oh, jangan tipu dia.
You will
Kamu akan
just get it from her.
ambil sahaja dari dia.
My maid Yueling
Pembantu saya Yueling
received a lot of help from Wen Yu on her way here.
menerima banyak bantuan daripada Wen Yu dalam perjalanannya ke sini.
So, she adores him.
Jadi, dia sangat menyukainya.
Yesterday, she accidentally heard
Semalam, dia secara tidak sengaja mendengar
Wen Yu was assassinated in the House of Romance
Wen Yu dibunuh di Rumah Romantis
and she was really worried.
dan dia sangat risau.
I'm so glad that you're still alive.
Saya sangat gembira bahawa kamu masih hidup.
You sound so anxious.
Kamu kedengaran sangat cemas.
I think you actually adore him
Saya rasa kamu sebenarnya menyukainya
instead of Miss Yueling.
bukannya Cik Yueling.
Your Grace,
Yang Mulia,
Butler Wen is here.
Butler Wen ada di sini.
Butler Wen.
Butler Wen.
Why did he come so early?
Kenapa dia datang begitu awal?
Greetings, Your Highness.
Salam sejahtera, Yang Mulia.
Your Highness ordered me
Yang Mulia memerintahkan saya
to take good care of you
untuk menjaga anda dengan baik
and offer you all the best things.
dan menawarkan semua yang terbaik untuk anda.
So, I picked the four of them
Jadi, saya memilih empat daripada mereka
to serve you.
untuk berkhidmat kepada anda.
Come and meet Her Highness.
Datang dan bertemu dengan Yang Mulia.
Greetings, Your Highness. I'm Rubing.
Salam sejahtera, Yang Mulia. Saya Rubing.
I'm good at makeup and hairstyles.
Saya mahir dalam solekan dan gaya rambut.
Greetings, Your Highness. I'm Rushuang.
Salam sejahtera, Yang Mulia. Saya Rushuang.
I'm good at cleaning.
Saya mahir dalam pembersihan.
Greetings, Your Highness. I'm Dali.
Salam sejahtera, Yang Mulia. Saya Dali.
I'm good at making Beishuo and Dongyu dishes.
Saya mahir dalam membuat hidangan Beishuo dan Dongyu.
Greetings, Your Highness. I'm Daqi.
Salam sejahtera, Yang Mulia. Saya Daqi.
I'm good at making Beishuo and Dongyu pastry.
Saya mahir dalam membuat pastri Beishuo dan Dongyu.
(What is the North Prince up to?)
(Apa yang dirancang oleh Putera Utara?)
Your Highness, His Highness said
Yang Mulia, Baginda berkata
you could ask for anything you wanted.
anda boleh meminta apa sahaja yang anda inginkan.
From this day on, the four of them will work for you.
Mulai hari ini, keempat-empat mereka akan bekerja untuk anda.
It's really nice of His Highness.
Baginda sangat baik hati.
His Highness also said
Tuanku juga berkata
(Indenture) you can keep half of their indentures.
anda boleh menyimpan separuh daripada surat perjanjian mereka.
Use them without worry.
Gunakan mereka tanpa risau.
It's quite thoughtful of him.
Ia sangat bijaksana daripadanya.
Thank you, Butler Wen.
Terima kasih, Butler Wen.
Your Highness, since they're here,
Tuanku, kerana mereka sudah di sini,
I'll take my leave.
Saya akan beredar.
In this case,
Dalam kes ini,
with Rubing, Rushuang,
dengan Rubing, Rushuang,
Dali, and Daqi
Dali, dan Daqi
joining us,
menyertai kami,
we've grown bigger.
kami telah berkembang lebih besar.
Oh,
Oh,
how about we have a welcome dinner
bagaimana kalau kita mengadakan makan malam selamat datang
of Dongyu style right tonight?
gaya Dongyu malam ini?
Why not?
Kenapa tidak?
Really?
Betul?
Don't be shy.
Jangan malu.
We're a family now.
Kita sekarang adalah keluarga.
There aren't too many rules in our state.
Tidak banyak peraturan di negeri kita.
You two look so strong.
Kamu berdua kelihatan sangat kuat.
Hurry.
Cepat.
Bring that thing here.
Bawa benda itu ke sini.
- All right. - And that one.
- Baiklah. - Dan yang itu.
Rubing and Rushuang,
Rubing dan Rushuang,
hurry up.
cepatlah.
Come on. Hurry.
Ayuh. Cepat.
The food is done.
Makanan sudah siap.
- It'll smell great with some spice. - All right.
- Ia akan berbau sedap dengan sedikit rempah. - Baiklah.
This dish is done, too.
Hidangan ini juga sudah siap.
Daqi, I want some super spice food.
Daqi, saya mahu makanan yang sangat pedas.
Wait a minute. You'll have it.
Tunggu sebentar. Anda akan mendapatnya.
Daqi, give me some.
Daqi, beri saya sedikit.
You'll all have some.
Kamu semua akan mendapatnya.
Daqi, give me one.
Daqi, beri saya satu.
Come on, just one.
Ayuh, hanya satu.
It's for Her Highness. You'll all have some later.
Ia untuk Yang Mulia. Kamu semua akan mendapatnya kemudian.
Slow down.
Perlahan sedikit.
- It's for all of you. - Got it.
- Ia untuk kamu semua. - Faham.
- All right. - Wait a minute.
- Baiklah. - Tunggu sebentar.
- Give it to me. - Here.
- Beri kepada saya. - Ini.
Come on. All of you can have some.
Ayuh. Kamu semua boleh mendapatnya.
Yueling, taste it.
Yueling, rasa ini.
It looks delicious.
Nampak sedap.
I'll take it there.
Saya akan bawa ke sana.
Put it over there.
Letakkan di sana.
All right.
Baiklah.
Your Highness.
Tuanku.
Nie Chen,
Nie Chen,
do you smell something?
adakah kamu bau sesuatu?
(Nie Chen, the North Prince’s dark guard) Smells like the roast meat.
Bau seperti daging panggang.
Your Highness.
Tuanku.
Bad news, Your Highness.
Berita buruk, Tuanku.
What?
Apa?
Her Grace is hold a big dinner in her yard.
Yang Mulia sedang mengadakan jamuan besar di halamannya.
The smell goes everywhere.
Bau itu merebak ke mana-mana.
The ladies all went there to see the roast meat.
Semua wanita pergi ke sana untuk melihat daging panggang.
Everything is in a mess.
Semuanya dalam keadaan kacau.
- In a mess? - Her Grace is roasting meat?
- Dalam keadaan kacau? - Yang Mulia sedang memanggang daging?
Am I hearing this right?
Adakah saya dengar dengan betul?
Yes, Your Highness.
Ya, Tuanku.
We've never seen it before.
Kami tidak pernah melihatnya sebelum ini.
Your Highness, go take a look.
Tuanku, pergi lihatlah.
Everybody, come on.
Semua orang, mari.
Let's drink together.
Mari kita minum bersama.
Come on.
Mari.
Cheers.
Selamat.
All right.
Baiklah.
Wen Yu.
Wen Yu.
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Highness?
Yang Mulia?
Nonsense.
Omong kosong.
This is Wen Yu, my good buddy.
Ini Wen Yu, kawan baik saya.
There you are, at last.
Akhirnya kamu sampai.
Let's go have a drink.
Mari kita minum.
Xingyi, Wen Yu is my good buddy.
Xingyi, Wen Yu adalah kawan baik saya.
- Fill his cup. - Here.
- Isi cawannya. - Ini.
Cheers.
Selamat minum.
Fill his cup.
Isi cawannya.
Good buddy,
Kawan baik,
we'll help each other and never leave each other.
kita akan saling membantu dan tidak akan meninggalkan satu sama lain.
Cheers.
Selamat minum.
You're drunk.
Kamu mabuk.
Am I drunk?
Adakah saya mabuk?
I don't know.
Saya tidak tahu.
- No. - You're not.
- Tidak. - Anda tidak.
Her Grace won't be drunk.
Dia tidak akan mabuk.
See?
Lihat?
I told you.
Saya sudah beritahu.
I never get drunk.
Saya tidak pernah mabuk.
Why do I see three copies of you?
Kenapa saya nampak tiga salinan anda?
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
What is happening to Her Highness?
Apa yang sedang berlaku kepada Baginda?
Come on. Let's drink.
Mari. Mari kita minum.
Wen Yu, it's so nice of you.
Wen Yu, kamu sangat baik.
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪Awan perlahan-lahan terapung di langit♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪Menceritakan apa yang sangat mengganggu♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪Tanpa henti, cinta terus berlarutan♪
♪You and I both know it♪
♪Kamu dan aku sama-sama tahu♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪Di dunia ini, kita tetap bersama-sama♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪Melihat bintang naik dan jatuh♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪Mataku merah kerana merindui kamu♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪Malam ini, aku harap cahaya bulan akan♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪Mencium keningmu♪
♪I'll always be in love with you♪
♪Aku akan sentiasa mencintaimu♪
♪Promising it'll last forever♪
♪Berjanji ia akan kekal selamanya♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Apabila angin bertiup, bunga layu♪
♪Leaving a wish to be fulfilled♪
♪Meninggalkan hasrat untuk dipenuhi♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪Untuk mempunyai kegembiraan sepanjang hayatnya♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪Aku akan bersamamu selama beribu-ribu tahun♪
♪Until we grow old together♪
♪Sehingga kita tua bersama-sama♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Apabila angin bertiup, bunga layu♪
♪When I look back, you whisper♪
♪Apabila aku menoleh ke belakang, kamu berbisik♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪Kemudian aku terjaga dari mimpi♪
♪Like how we met for the first time♪
♪Seperti bagaimana kita bertemu buat kali pertama♪
You're awake?
Kamu sudah bangun?
We...
Kita...
What is going on here?
Apa yang sedang berlaku di sini?
His Highness married you to me.
Tuanku mengahwinkan kamu dengan saya.
We've been married for three days.
Kita sudah berkahwin selama tiga hari.
Why are you still not used to it?
Kenapa kamu masih belum biasa dengannya?
We... We're married?
Kita... Kita sudah berkahwin?
You told His Highness you adored me.
Kamu memberitahu Tuanku bahawa kamu menyukai saya.
Why do you not remember?
Kenapa kamu tidak ingat?
Be careful, honey.
Berhati-hati, sayang.
Your Grace, time to get up.
Yang Mulia, masa untuk bangun.
Your Grace.
Yang Mulia.
Luckily, it was just a dream.
Nasib baik, ia hanya mimpi.
Why would I dream about Wen Yu?
Kenapa saya bermimpi tentang Wen Yu?
Your Grace, who did you dream about?
Yang Mulia, siapa yang anda mimpikan?
Get up and get changed.
Bangun dan tukar pakaian.
Nobody.
Tiada sesiapa.
Qianqian,
Qianqian,
last night,
malam tadi,
how did I come back to my room?
bagaimana saya kembali ke bilik saya?
Your Grace, I was also drunk last night.
Tuanku, saya juga mabuk malam tadi.
When I woke up, you were asleep in the room.
Apabila saya bangun, tuanku sedang tidur di dalam bilik.
Besides,
Selain itu,
you can drink more than I do.
tuanku boleh minum lebih banyak daripada saya.
But...
Tetapi...
Did I come back by myself?
Adakah saya kembali sendiri?
Wen Yu,
Wen Yu,
it's so nice of you.
kamu sangat baik.
I flirted with Wen Yu.
Saya menggoda Wen Yu.
No wonder I had that kind of dream.
Patutlah saya bermimpi seperti itu.
Your Grace, did you have a nightmare?
Yang Mulia, adakah anda mengalami mimpi buruk?
Never mind. A dream is always opposite.
Tidak mengapa. Mimpi selalu bertentangan.
Indeed, a dream is always opposite.
Memang, mimpi selalu bertentangan.
(Pleasant and Harmonious)
(Menyenangkan dan Harmoni)
Your Highness, Her Highness has moved in.
Yang Mulia, Baginda telah berpindah masuk.
Will you still visit the House of Pretties?
Adakah anda masih akan melawat Rumah Kecantikan?
Isn't it inappropriate?
Bukankah ia tidak sesuai?
Now, Yueling lives here.
Sekarang, Yueling tinggal di sini.
It may be dangerous to keep those ladies.
Mungkin berbahaya untuk menyimpan wanita-wanita itu.
I should go meet them.
Saya patut pergi bertemu mereka.
You're right.
Anda betul.
I think Her Highness will understand.
Saya rasa Baginda akan faham.
There you go.
Nah.
Yes.
Ya.
Your Grace, you...
Yang Mulia, anda...
I'm moving back.
Saya akan kembali.
(Gao Luoyi, Commandery Princess of Beishuo) I'm going to greet my cousin.
(Gao Luoyi, Puteri Komander Beishuo) Saya akan menyambut sepupu saya.
Welcome back, Your Grace.
Selamat kembali, Yang Mulia.
But you had a long trip.
Tetapi anda telah menempuh perjalanan yang panjang.
How about you get back for some rest?
Bagaimana jika anda berehat dahulu?
Where is my cousin?
Di mana sepupu saya?
His Highness is in the middle of something.
Yang Mulia sedang sibuk.
Is he in the House of Pretties?
Adakah dia di Rumah Kecantikan?
I'm here with an imperial decree.
Saya di sini dengan titah diraja.
I must see him now.
Saya mesti berjumpa dengannya sekarang.
- But... - Do you want him to disobey the decree?
- Tetapi... - Adakah anda mahu dia melanggar titah diraja?
But...
Tetapi...
Hey, Your Grace.
Hei, Yang Mulia.
Shiyu.
Shiyu.
- Your Highness. - Shiyu.
- Yang Mulia. - Shiyu.
You cheap woman.
Kau wanita murahan.
How dare you sit on my cousin's laps?
Berani kau duduk di pangkuan sepupuku?
Get out of here.
Keluar dari sini.
Luoyi, what are you doing?
Luoyi, apa yang kau lakukan?
When I was away from this house,
Semasa aku tiada di rumah ini,
women like you
wanita seperti kau
became cubbish, huh?
menjadi kurang ajar, ya?
Your Highness, that's not true.
Tuanku, itu tidak benar.
- We aren't. - Your Highness, we aren't cubbish.
- Kami tidak. - Tuanku, kami tidak kurang ajar.
- Your Highness. - Yeah.
- Tuanku. - Ya.
Shiyu, I hate it when they seduce you.
Shiyu, aku benci bila mereka menggoda kau.
You... Get out of here!
Kau... Keluar dari sini!
All right. Leave us.
Baiklah. Tinggalkan kami.
Humph.
Hmph.
Aren't you supposed to accompany the Great Consort in the palace?
Bukankah sepatutnya kamu menemani Permaisuri Agung di istana?
What are you doing here?
Apa yang kamu buat di sini?
Knowing you're going to marry someone,
Mengetahui kamu akan berkahwin dengan seseorang,
I'm here to greet her.
Saya di sini untuk menyambutnya.
And...
Dan...
You won't be living here again, will you?
Kamu tidak akan tinggal di sini lagi, kan?
I will, of course.
Sudah tentu saya akan tinggal di sini.
I'm here under the command of the Great Consort.
Saya di sini atas perintah Permaisuri Agung.
You must not kick me out.
Kamu tidak boleh menghalau saya.
I hear
Saya dengar
Her Highness and her servants got drunk last night.
Baginda dan para pelayannya mabuk malam tadi.
The scandal even made its way to the palace.
Skandal itu bahkan sampai ke istana.
I'm here to give her a present.
Saya di sini untuk memberinya hadiah.
Present?
Hadiah?
Where is Xingyi?
Di mana Xingyi?
His Highness has gone to the House of Romance
Yang Mulia telah pergi ke Rumah Romantis
for the assassin, I think.
untuk pembunuh itu, saya rasa.
Your Highness,
Yang Mulia,
this is the western yard.
ini adalah halaman barat.
It's where His Highness lives.
Di sinilah tempat tinggal Yang Mulia.
You can't get in without permission.
Anda tidak boleh masuk tanpa kebenaran.
Why?
Kenapa?
Our princess
Puteri kita
will be the North Princess Consort.
akan menjadi Permaisuri Utara.
Why can't she walk around?
Kenapa dia tidak boleh berjalan-jalan?
You must not break in.
Anda tidak boleh memaksa masuk.
Who are you?
Siapa kamu?
Her Highness is the North Princess Consort.
Yang Mulia adalah Permaisuri Puteri Utara.
Just because of this,
Hanya kerana ini,
I have to stop you.
Saya perlu menghentikan kamu.
Your Highness, this is Madam Dong from the palace.
Yang Mulia, ini adalah Puan Dong dari istana.
She was assigned by the Great Consort
Dia ditugaskan oleh Permaisuri Agung
to teach you Beishuo etiquette.
untuk mengajar kamu etika Beishuo.
What? Teach me etiquette?
Apa? Mengajar saya etika?
What etiquette?
Etika apa?
(The House of Romance)
(Rumah Romantis)
See you.
Jumpa lagi.
Gentleman, come in, please.
Tuan, sila masuk.
Who do you...?
Siapa yang kamu...?
Have Miss Su Nian come out and see me.
Suruh Cik Su Nian keluar dan jumpa saya.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Miss Su Nian has a day off.
Cik Su Nian bercuti hari ini.
How about some other girls?
Bagaimana dengan gadis-gadis lain?
Su Nian is having a day off.
Su Nian sedang bercuti.
But if you insist on seeing her,
Tetapi jika anda berkeras untuk menemuinya,
you can see her.
kamu boleh melihatnya.
Su Nian.
Su Nian.
You must give this guest
Anda mesti memberikan tetamu ini
a great time today.
masa yang hebat hari ini.
Get it?
Faham?
Yes.
Ya.
Still laughing?
Masih ketawa?
It's not when
Bukan ketika
you dumped me off the horse, huh?
kamu menjatuhkan saya dari kuda, ya?
You're so good at acting.
Kamu sangat pandai berlakon.
I don't know what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang kamu cakapkan.
You'll know soon.
Kamu akan tahu tidak lama lagi.
Gentleman, what would you like for today,
Tuan, apa yang anda mahu hari ini,
a song or a dance?
sebuah lagu atau tarian?
Martial contest.
Pertandingan seni mempertahankan diri.
Assassin, we're here alone.
Pembunuh, kita di sini berdua sahaja.
Stop acting. Bring it on!
Berhenti berlakon. Mari kita mulakan!
It's so humorous of you.
Kamu sangat kelakar.
But I can only dance
Tetapi saya hanya boleh menari
instead of doing martial arts.
dan bukannya seni mempertahankan diri.
What?
Apa?
Gentleman, what do you think of this dance?
Tuan-tuan, apa pendapat anda tentang tarian ini?
No...
Tidak...
Not that good.
Tidak begitu baik.
(Do I really get the wrong girl?)
(Adakah saya benar-benar mendapat gadis yang salah?)
(Looks like she isn't)
(Nampaknya dia bukan)
(the assassin.)
(pembunuh itu.)
Stop.
Berhenti.
One more time.
Sekali lagi.
Stand properly.
Berdiri dengan betul.
You should behave elegantly.
Anda harus berkelakuan dengan anggun.
Put your hands before you.
Letakkan tangan anda di hadapan.
Relax your shoulders and stay straight-backed.
Rilekskan bahu anda dan kekalkan belakang yang lurus.
Head up.
Angkat kepala.
This is the way I've been standing for a dozen years.
Beginilah cara saya berdiri selama belasan tahun.
I don't think anything is wrong with it.
Saya rasa tiada apa yang salah dengan ini.
Because you Dongyu people are impolite.
Kerana orang Dongyu tidak sopan.
You have no manners.
Kamu tiada adab.
Can politeness be food
Bolehkah kesopanan menjadi makanan
or be clothes?
atau menjadi pakaian?
I think I'll just stop learning this.
Saya rasa saya akan berhenti belajar ini.
You...
Kamu...
You're being ridiculous.
Kamu mengarut.
I used to teach the imperial consorts only.
Saya dulu hanya mengajar permaisuri diraja.
No one dared to reject my instruction.
Tiada siapa yang berani menolak ajaran saya.
Your Highness, stand straight up.
Yang Mulia, berdiri tegak.
Because you didn't meet me before.
Kerana kamu tidak pernah bertemu saya sebelum ini.
I'm not an obedient Beishuo girl.
Saya bukan gadis Beishuo yang patuh.
- That's right. - You...
- Betul. - Kamu...
So, this is the rumored Eldest Princess of Dongyu?
Jadi, inikah Puteri Sulung Dongyu yang dikhabarkan?
I hear my cousin-in-law is the most virtuous lady in Dongyu
Saya dengar sepupu ipar saya adalah wanita paling berbudi di Dongyu
and she is really elegant.
dan dia sangat anggun.
What? You can't even walk properly?
Apa? Kamu tidak boleh berjalan dengan betul?
Who are you?
Siapa kamu?
Princess Luoyi is the sister of Lord of the South
Puteri Luoyi adalah adik kepada Tuan Selatan
and the cousin of the North Prince he favors most.
dan sepupu Putera Utara yang paling disukainya.
Did Her Highness even talk to you?
Adakah Yang Mulia bercakap dengan kamu?
Why did you interrupt?
Kenapa kamu menyampuk?
Qianqian, fall back.
Qianqian, undur.
They have no manners,
Mereka tiada adab,
but we need some.
tetapi kita perlukan sedikit.
Princess Luoyi, you sound so sarcastic.
Puteri Luoyi, kamu kedengaran sangat sinis.
You seem to impolite, too.
Kamu juga kelihatan tidak sopan.
- I... - Well, I'm generous enough.
- Saya... - Baiklah, saya cukup murah hati.
How about Madam Dong gives you some lessons?
Bagaimana kalau Puan Dong memberi kamu beberapa pelajaran?
You... You're impolite
Kamu... Kamu tidak sopan
and you have no manners.
dan kamu tiada adab.
You disgraced my cousin that much
Kamu memalukan sepupu saya begitu teruk
and even the imperial family heard about it.
dan bahkan keluarga diraja mendengarnya.
However poorly I behave,
Walau seburuk mana pun saya berkelakuan,
I am your cousin-in-law.
saya adalah ipar kamu.
You're in no position to judge me.
Kamu tiada hak untuk menilai saya.
I should show
Saya patut tunjukkan
your caring cousin
sepupu kamu yang prihatin
how sarcastic you are
betapa sinisnya kamu
and see what he'll comment.
dan lihat apa yang dia akan komen.
- You... - Good point, Your Highness.
- Kamu... - Bagus, Yang Mulia.
- Good. - I dare you!
- Bagus. - Saya cabar kamu!
Let's wait and see.
Mari kita tunggu dan lihat.
See if I dare.
Lihat jika saya berani.
- Qianqian. - Here.
- Qianqian. - Di sini.
See them out.
Hantar mereka keluar.
Yes.
Ya.
(Huilan Pavilion) To be the North Princess Consort,
(Utama Huilan) Untuk menjadi Permaisuri Utara,
I have to learn so many things.
saya perlu belajar banyak perkara.
Why are there so many rules in Beishuo?
Mengapa terdapat begitu banyak peraturan di Beishuo?
(Huilan Pavilion)
(Pavilion Huilan)
How I miss my hometown.
Betapa aku merindui kampung halamanku.
What's on your mind?
Apa yang sedang kamu fikirkan?
You freaked me out.
Kamu mengejutkan aku.
What are you doing here?
Apa yang kamu buat di sini?
I heard you were learning etiquette lately.
Aku dengar kamu sedang belajar etika kebelakangan ini.
How do you feel?
Bagaimana perasaan kamu?
I don't think I'm fit for this state.
Aku rasa aku tidak sesuai untuk negeri ini.
Why?
Kenapa?
Madam Dong used to serve the Empress.
Puan Dong pernah berkhidmat untuk Maharani.
You can learn a lot from her.
Kamu boleh belajar banyak daripadanya.
It's really hard to learn your local manners.
Sangat sukar untuk belajar adab tempatan kamu.
I love my state.
Aku sayang negeriku.
We live a free and equal life there.
Kami hidup bebas dan sama rata di sana.
You're homesick?
Kamu rindu kampung halaman?
The ladies we dispatched to the North Prince's mansion
Wanita-wanita yang kami hantar ke rumah Putera Utara
have been expelled.
telah diusir.
Another calligraphy is ruined.
Satu lagi kaligrafi rosak.
What a loser!
Betapa pengecutnya!
The North Prince's mansion is more heavily guarded.
Istana Putera Utara dijaga dengan lebih ketat.
Our men
Orang-orang kita
can no longer sneak in.
tidak lagi boleh menyelinap masuk.
You can't even sneak
Kamu bahkan tidak boleh menyelinap
into a mere prince's mansion.
ke dalam istana seorang putera sahaja.
Don't be angry, Prime Minister.
Jangan marah, Perdana Menteri.
I've arranged everything.
Saya telah mengatur segalanya.
It's all under deployment.
Semuanya sedang dalam pelaksanaan.
Looks like
Nampaknya
Zhou Shiyu won't hide anymore.
Zhou Shiyu tidak akan bersembunyi lagi.
Who's there?
Siapa di sana?
Lingxi?
Lingxi?
(Lingxi, the assassin of the Roufeng Sect) Su Nian, you still remember me.
(Lingxi, pembunuh dari Sekte Roufeng) Su Nian, kamu masih ingat aku.
It's been years.
Sudah bertahun-tahun.
You look more gorgeous, Su Nian.
Kamu kelihatan lebih cantik, Su Nian.
No wonder rich young guys in the Capital City
Tidak hairanlah pemuda kaya di Ibu Kota
spent money like water just to see you.
menghabiskan wang seperti air hanya untuk melihat kamu.
How have you been these years?
Bagaimana keadaan kamu selama ini?
I've been doing dirty missions.
Saya telah melakukan misi kotor.
I naturally don't live a great life
Saya sememangnya tidak hidup dengan baik
as you do in the House of Romance.
seperti kamu di Rumah Romantis.
I have to flatter people here.
Saya perlu memuji orang di sini.
My life isn't that great.
Hidup saya tidak begitu hebat.
Master sent me here
Guru menghantar saya ke sini
to assist you in your new mission.
untuk membantu anda dalam misi baru anda.
Assist me?
Membantu saya?
Master is angry because you failed last time.
Guru marah kerana anda gagal kali terakhir.
But he's giving you a second chance.
Tetapi dia memberi anda peluang kedua.
(It's her.)
(Itu dia.)
She came here before
Dia pernah datang ke sini sebelum ini
and stole the account book Master wanted.
dan mencuri buku akaun yang Tuan inginkan.
Our mission
Misi kita
is to find her and get the book back.
adalah untuk mencarinya dan mendapatkan kembali buku itu.
I'm grateful for Master's not discarding me.
Saya bersyukur kerana Tuan tidak membuang saya.
I'll complete this mission.
Saya akan menyelesaikan misi ini.
Rushuang, let me help you.
Rushuang, biar saya bantu kamu.
Your Grace, it's weird.
Yang Mulia, ini pelik.
Madam Dong used to come very early.
Puan Dong biasanya datang sangat awal.
But now, it's late in the morning.
Tetapi sekarang, sudah lewat pagi.
She still hasn't come.
Dia masih belum datang.
I wish she would never come again.
Saya berharap dia tidak akan datang lagi.
Her manners
Adabnya
are nearly crushing me.
hampir menghancurkan saya.
Your Grace, why is Mr. Lin here?
Yang Mulia, mengapa Encik Lin ada di sini?
Greetings, Your Highness.
Salam sejahtera, Tuanku.
Why is it you?
Kenapa awak?
Why can't it be me?
Kenapa tidak boleh saya?
Your Highness,
Tuanku,
His Highness sent me here for a message.
Tuanku menghantar saya ke sini untuk menyampaikan pesan.
Since you've learned a lot,
Sejak awak banyak belajar,
Madam Dong has returned to the palace.
Puan Dong telah kembali ke istana.
Does it mean
Adakah ini bermaksud
I no longer need to learn anything?
Saya tidak perlu belajar apa-apa lagi?
That's right, Your Highness.
Betul, Tuanku.
Why?
Kenapa?
His Highness gave the order.
Tuanku yang memberi perintah.
I guess he cares for you, Your Highness.
Saya rasa dia mengambil berat tentang Tuanku.
I can't ask too much about the other stuff.
Saya tak boleh tanya terlalu banyak tentang perkara lain.
All right. I get it.
Baiklah. Saya faham.
I'll take my leave, then.
Saya akan beredar sekarang.
I no longer need to learn anything!
Saya tidak perlu belajar apa-apa lagi!
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪Awan perlahan-lahan terapung di langit♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪Menceritakan apa yang sangat mengganggu♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪Tanpa henti, cinta terus berlarutan♪
♪You and I both know it♪
♪Kamu dan aku sama-sama tahu♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪Di dunia ini, kita tetap berdampingan♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪Melihat bintang naik dan jatuh♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪Mataku merah kerana merindui kamu♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪Malam ini, aku berharap cahaya bulan akan♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪Mencium keningmu♪
♪I'll always be in love with you♪
♪Aku akan sentiasa mencintaimu♪
♪Promising it'll last forever♪
♪Berjanji ia akan kekal selamanya♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Apabila angin bertiup, bunga layu♪
♪Leaving a wish to be fulfilled♪
♪Meninggalkan hasrat untuk dipenuhi♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪Untuk memiliki kegembiraan sepanjang hayatnya♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪Aku akan bersamamu selama ribuan tahun♪
♪Until we grow old together♪
♪Sehingga kita tua bersama♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Apabila angin bertiup, bunga layu♪
♪When I look back, you whisper♪
♪Apabila aku menoleh, kamu berbisik♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪Kemudian aku terjaga dari mimpi♪
♪Like how we met for the first time♪
♪Seperti bagaimana kita bertemu buat pertama kali♪